ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА N7
Реализация алгоритма отсечения отрезка регулярным отсекателем.
Цель работы: изучение и программная реализация  алгоритма отсечения отрезка.
Алгоритм отсечения (простой, Сазерленда-Коэна, деления отрезка пополам) выбирается в соответствии с номером студента в списке группы.
Необходимо обеспечить ввод регулярного отсекателя - прямоугольника. Высветить его первым цветом. Также  необходимо обеспечить ввод нескольких (до десяти) различных отрезков (высветить их вторым цветом). Отрезки могут иметь произвольное расположение: горизонтальные, вертикальные, имеющие произвольный наклон.
Ввод осуществлять с помощью мыши и нажатия других клавиш.
Выполнить отсечение отрезков, показав результат третьим цветом. Исходные отрезки не удалять.
Простой алгоритм реализуют студенты с номерами 1,4,7 и т.д.
Алгоритм Сазерленда-Коэна реализуют студенты с номерами 2,5,8 и т.д.
Алгоритм разбиения отрезка средней точкой реализуют студенты с номерами 3,6,9 и т.д.


Реализован алгоритм Сазерленда-Коэна.

Алгоритм разделяет плоскость на 9 частей прямыми, которые образуют стороны прямоугольника. Каждой из 9 частей присваивается четырёхбитный код. Биты (от младшего до старшего) значат «левее», «правее», «ниже», «выше». Иными словами, у тех трёх частей плоскости, которые слева от прямоугольника, младший бит равен 1, и так далее.

Алгоритм определяет код концов отрезка. Если оба кода равны нулю, то отрезок полностью находится в прямоугольнике. Если битовое И кодов не равно нулю, то отрезок не пересекает прямоугольник (так как это значит, что оба конца отрезка находятся с одной стороны прямоугольника). В прочих случаях, алгоритм выбирает конец отрезка (или один из концов), имеющий ненулевой код (то есть находящийся вне прямоугольника), находит ближайшую к нему точку пересечения отрезка с одной из прямых, образующих стороны прямоугольника, и использует эту точку пересечения как новый конец отрезка. Укороченный отрезок снова пропускается через алгоритм.

Реализация алгоритма для трёхмерной модели идентична двумерной реализации, за исключением того, что вместо четырёхразрядного кода применяется шестиразрядный (дополнительные два бита глубины).
